- सैमुअल का कैंसर फैल गया है?
- हाँ।
उसके लिए सर्जरी करवाना उचित नहीं है ।
यह बुरी खबर है.
मैं ही मिया को यह बात बताऊंगा।
यदि आप तितलियाँ नहीं डालेंगे
तो आपका काम कभी पूरा नहीं होगा।
और यदि आप काम पूरा नहीं करेंगे तो
आपको भुगतान नहीं मिलेगा।
डी-डॉक अनोक एक घोटालेबाज है।
- एम-मैटमैट छोड़ देता है।
- मैटमैट।
मैं अभी भी तुमसे बात कर रहा हूँ।
मुझसे मुँह मत मोड़ना।
अब, तुम्हें पता है कि जब तुम मुझे मारते हो तो मुझे कैसा महसूस होता है!
अगर आप नहीं चाहते कि
मैं आपसे इस तरह बात करूं,
तो फिर मेरे साथ एक सच्चे बड़े भाई की तरह व्यवहार करो !
तुम मुझ पर चिल्ला रहे हो?
- अरे! बकवास बंद करो।
मुझे दवा लगानी है.
आपको यह अजीब लगता है, है ना?
आपकी पिटाई हो गई है,
और आप अभी भी हंस रहे हैं?
प्रभु परमेश्वर.
क्या यह पैट्रिक अभी भी मेरे साथ है?
मुझे मेरा सबसे अच्छा दोस्त वापस चाहिए, कृपया।
मूर्ख! तुम
तो ऐसा दिखा रहे हो जैसे मुझ पर भूत सवार है।
पैट्रिक? तुम वापस आ गए!
हे भगवान! आपका स्वागत है!
क्या आप वही
दोस्त हैं जिसे मैं वर्षों से जानता हूँ?
वह जो
बस भौंहें चढ़ा लेता है और प्रतिरोध नहीं करता
जब उसका बड़ा भाई उसे मारता है?
बेशक, यह अभी भी मैं ही हूँ।
मैंने बस वापस लड़ने का फैसला किया।
- सच में?
हम्म-हम्म।
मैंने इस बार खुद को चुनने का फैसला किया।
क्योंकि पटपट...
केवल पटपट का है।
यह एक मुक्केबाजी मैच की तरह था।
मेरा मतलब है, पैट्रिक ने तुम्हें चोट भी पहुंचाई।
पी-पटपट मतलब है।
मुझे अब पटपट पसंद नहीं है.
ऐसा मत करो, मैटमैट.
आप और पैट्रिक
बाद में ठीक हो जाएंगे, इसलिए ऐसा मत कहिए।
कहाँ दर्द हो रहा है? ओह।
मुझे वह पसंद नहीं है.
मुझे अब पटपट पसंद नहीं है।
पी-पटपट अब मेरा भाई नहीं रहा।
क्या ऐसा है?
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
क्या यह आपका अंतिम उत्तर है?
हां हां।
मुझे पूरा यकीन है।
यदि पैट्रिक अब आपका भाई नहीं है,
इसका मतलब है कि उसका कोई परिवार नहीं है।
उसका कोई परिवार नहीं है?
बेचारा पटपट.
काय करते?
यदि मैं पैट्रिक को गोद ले लूं तो क्या होगा?
क्या यह बात तुम्हें ठीक लगती है, मैटमैट?
मुझे वह पसंद नहीं है।
मुझे अब पटपट पसंद नहीं है।
तो फिर मैं भाग्यशाली हूं.
पैट्रिक अब मेरा बेटा होगा.
ओ मां।
आप मिस्टर जूनियर जैसे होंगे,
मैटमैट के पसंदीदा शो के पात्रों में से एक ।
अब आपके पास एक गोद लिया हुआ बच्चा है।
"क्या आप अभी ऊपर हो?"
"मुझे भूख लगी है"।
तुम्हें पता है कि यह हमेशा से
मैं और मैटमैट ही रहे हैं, है ना?
मुझे तो बस तुम दोनों की आदत हो गई है।
लेकिन मुझे लगता है कि…
हमें अपनी दुनिया को व्यापक बनाने की जरूरत है।
आपको अपनी दुनिया को व्यापक बनाने की जरूरत है।
- क्या आप सुन रहे हैं?
- हाँ, मैं सुन रहा हूँ।
दोस्त।
दुनिया के हर व्यक्ति में से आप अपने जीवन में कुछ जोड़ सकते हैं...
क्यों मिया?
तुम मिया का ज़िक्र क्यों कर रहे हो?
आपने कहा कि आप अपनी दुनिया को व्यापक बनाना चाहते हैं।
इसका मतलब है कि
आपके जीवन में अधिक लोग होंगे।
- आपकी बात सही है।
- तो फिर वह क्यों?
दुनिया में और भी कई लोग हैं ।
क्योंकि मिया
सबसे अकेला व्यक्ति है जिसे मैं जानता हूं।
तो हम उसके साथ शुरू करेंगे.
आपने अपने गॉडफादर के बारे में बात की
- किसके पास मछली तालाब है?
- हम्म-हम्म।
सचमुच, जेम्मा लिन मैरी?!
वो तो डेट थी।
तुमने उसके बारे में क्यों बात की?
माँ, यह बात
हमारी बातचीत के दौरान सामने आई।
ठीक है?
हमारा पहला विषय
उस समय के बारे में था जब मैं नशे में था।
क्या यह अधिक शर्मनाक नहीं है?
ओह, माँ! और भी है!
उन्होंने यह संगीत सुना
और फिर एक मॉडल की तरह अभिनय करना शुरू कर दिया
अपनी मांसपेशियों को लचीला बनाना.
- ओह, क्या तुमने सुना?
हुह?
चलो भी!
वाह!
- अरे! विंसेंट, बस करो।
- वाह!
- विन्सेंट!
- अरे! रुको--
- हू!
विन्सेंट, बस करो। चलो।
- मेरे साथ आओ। वाह!
- यह शर्मनाक है।
मैं इस आदमी को नहीं जानता.
- मुझे नहीं पता।
- हाँ, आपको पता है।
हम पूरा दिन साथ रहे हैं।
- अरे! हे भगवान!
- तुम्हें पता है क्या?
यदि आप किसी चीज़ को भूलना चाहते हैं,
आपको नई यादें बनानी होंगी.
हम आपके नशे में होने के समय की यादों को बदल देंगे ...
तुम खुद को कितना
शर्मिंदा कर रहे हो। चलो भी।
- विन्सेंट.
- देखा?
अब से, आपको वह समय याद रहेगा...
मैंने तुम्हें मुस्कुराने पर मजबूर कर दिया।
सही?
तो, आओ, मेरे साथ जुड़ो।
तो, यही हुआ।
विन्सेंट सचमुच कुछ खास है, है ना?
माँ, आप किस बात पर मुस्कुरा रही हैं?
तुम विन्सेंट की तरह व्यवहार कर रहे हो।
पहले तो वह मुस्कुरा रहा था।
- प्रिय.
- हम्म?
यह पहली बार है जब
आपने पैट्रिक का उल्लेख नहीं किया।
आप विन्सेंट के बारे में बात करते रहते हैं।
हे भगवान, माँ.
मैं तुम्हें देखकर खुश हूँ
अंततः अपना दिल खोलना शुरू कर दिया है।
यह एक अच्छी शुरुआत है.
"देखा गया"?
ऐसा नहीं है कि वह नहीं जानता कि
मैं देख सकती हूं कि उसने मेरा संदेश पढ़ लिया है।
आखिर वह कौन हो सकता है?
आह!
आप
किसी से छाते से लड़ते हुए क्यों मुस्कुरा रहे हैं?
क्योंकि यह तुम हो।
क्या होगा अगर वह मैं न होता?
क्या मैंने तुमसे नहीं कहा था
कि अजनबियों के लिए अपना दरवाज़ा मत खोलो?
मेरी अन्तर्ज्ञान ने मुझे इसे खोलने को कहा।
- मिया--
- मुझे लग रहा था कि यह तुम ही हो।
अच्छा।
मैं अपना दरवाज़ा फिर नहीं खोलूंगा.
क्योंकि अगली बार,
आप पहले से ही यहाँ होंगे.
वैसे भी तुम यहाँ क्यों हो?
क्या आपने मुझे अपने साथ खाने के लिए आमंत्रित नहीं किया?
हाँ।
- यह रहा आपका ऑर्डर।
- धन्यवाद।
मैं इसे करूँगा।
अब, यह एकदम सही है।
आप इससे कभी थकते नहीं, है ना?
ठीक वैसे ही जैसे,
आप मैटमैट से लड़ते हुए कभी नहीं थकते ।
क्या आपने मुझे नहीं बताया था
कि मुझे मतमत का विश्वास अर्जित करना चाहिए?
कि मैं हमेशा उसके अच्छे पक्ष में रहूं?
लेकिन अब, आप
ही हैं जो उससे लड़ रहे हैं।
आप
मैटमैट के साथ कब समझौता करने जा रहे हैं?
मुझे अभी तक पता नहीं है.
क्या?
आप तो सुधार करने की कोशिश भी नहीं करेंगे?
मैं अभी भी इसके बारे में सोच रहा हूं।
पैट्रिक.
बस मैटमैट को बता दो कि तुम मुझे पसंद करते हो।
सच तो यह है...
मुझे मिया पसंद है.
मुझे आश्चर्य है कि उसकी प्रतिक्रिया क्या होगी।
तुम फिर से वहाँ जाओ,
अन्य लोगों के बारे में चिंता करना.
मेरा कहना यह है...
आप अपने बारे में कब सोचेंगे?
अपना ख्याल रखने के लिए?
अपने सपनों को साकार करें?
यदि आपके पास अभी कोई सपना नहीं है,
फिर नये बनाओ।
मेरे पास सपने हैं.
आओ, मुझे अपने सपने बताओ,
मैं उन्हें पूरा करूंगा।
मेरे तीन सपने हैं।
लेकिन उनमें से दो,
पहले ही पूरे हो चुके हैं।
कैसा?
यात्रा करना।
मोंटेनेसा अवकाश.
जाँच करना।
दूसरा, मतमत से झगड़ा करना।
तुम दोनों हमेशा लड़ते रहते हो.
मेरा मतलब है, एक ऐसी लड़ाई जिसमें
वह अकेला हमला करने वाला न हो,
लेकिन मैं भी लड़ रहा हूं।
वह सपना थोड़ा अजीब है,
पर ठीक है। जाँच करो।
जेसन ने कहा कि मैं अपना दिमाग खो चुका हूं।
मेरा हमेशा से सपना रहा है कि हम लड़ें
जैसे सामान्य भाई-बहन करते हैं।
आख़िरी कौन सा है?
आओ मुझे बताओ।
मैं इसे पूरा करूंगा।
यह असंभव है.
बस मुझे बताइए, और मैं इसे पूरा कर दूंगा।
यह ऐसी चीज़ नहीं है जिसे आप पूरा कर सकें।
छड़ी, यहाँ नीचे आओ.
पैट्रिक.
अरे, पैट्रिक!
पैट्रिक, तुम क्या कर रहे हो?
हम आपके कारण हार रहे हैं!
तुम क्या कर रहे हो? हम नहीं कर सकते--
आह.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप विचलित हैं।
चलो, अगला राउंड जीतें।
मैं नहीं चाहता कि मेरा पैसा बर्बाद हो।
चलो, पैट्रिक,
एक और राउंड खेलते हैं।
अरे!
भाई!
अगर आप चले गए तो आपको मुझे दोगुना भुगतान करना होगा।
- अरे!
- ठीक है, मैं करूँगा।
चलो, भाई.
चलो अगला राउंड जीतें.
मैं कल इसका हिसाब कर दूंगा।
कल? अरे, मुझे यहाँ मत छोड़ो।
पैट्रिक!
भाई!
क्या मैं कुछ ऑर्डर कर सकता हूँ?
सिंगापुर नूडल्स?
मैं वहां बैठने जा रहा हूं.
ठीक है मैडम, शुक्रिया।
धन्यवाद।
उह... मेरा.
उह...
- पैट!
- धन्यवाद।
ऐसा लग रहा है जैसे कोई
सारा दिन इंटरनेट कैफे में घूम रहा हो।
यह वह है जो आपने मुझे खरीदने के लिए कहा था।
आप मेरे कॉल का जवाब नहीं दे रहे थे,
इसलिए मैंने अभी खरीदा
- आपके लिए छोटे आकार के ब्रीफ।
- मैटमैट!
मुझे माफ करें।
जब आप छोटे थे तब आपका आकार छोटा
था, लेकिन अब आपका आकार बड़ा है।
तुमने मेरा मौका गँवा दिया!
मैंने खुद को सही किया और
कहा कि अब आप बड़े आकार के कपड़े पहनते हैं।
मैं
लंबे समय से बड़े साइज के कपड़े पहन रहा हूं।
वह पहले ही आगे बढ़ चुकी है, तो चलिए चलते हैं।
नहीं, रुको। मिस! मिस!
- छोटे बाल वाली!
- अरे, ये तो शर्मनाक है!
मेरे भाई को लगता है कि
आप अपनी वर्दी में बहुत सुंदर लग रहे हैं!
वह हमारी ओर देख रही है।
आओ, करीब चलें।
याद।
मुझे
अपने भाई के छोटे साइज के अंडरवियर का जिक्र करने के लिए खेद है--
- अरे!
- ओह, माफ़ करना!
मैं
आपकी बातचीत में बाधा डालने के लिए क्षमा चाहता हूं।
मेरा सुन्दर भाई
आपसे बातचीत जारी रखना चाहता है।
जारी रखें।
यह आपका दूसरा
मौका है, इसलिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
वह पहले से ही आपकी ओर देख रही है।
अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
वैसे, मैं...
पैट्रिक.
मैं तुम्हें जानता हूं।
आप पैट्रिक हैं...
गोंजालेस, है ना?
आप दूसरे खंड से हैं.
जाओ जाओं जाओ।
धन्यवाद।
सच तो यह है...
हम्म, स्टिक?
मैं उसे पसंद करता हूं.
पी-पटपट किसी को पसंद करता है?
क्या पटपट मुस्कुरा रहा है?
पी-पटपट... खुश है?
टी-यह पहली बार है...
मैंने पटपट को खुश देखा है।
मेरा!
मेरा?
मेरा।
ओह, वह वहाँ है!
दुनिया में मेरा पसंदीदा लेखक!
बॉस वी…
मैं मामा ली के घर वापस जाना चाहता हूँ।
मैं यहां सो नहीं सकता.
मैडथ, क्या आप
दुनिया में मेरे पसंदीदा लेखक हैं?
- हुह?
- नहीं.
नहीं, है ना? तो
इसका मतलब है कि मैं तुमसे बात नहीं कर रहा हूँ।
ठीक है?
मेरा।
अरे बाप रे!
आप
लैपटॉप पर टाइप करते हुए बहुत गंभीर लग रहे हैं।
तुम बहुत सुंदर लगती हो।
बहुत प्यारा।
तो, हमारी अगली बेस्टसेलर का शीर्षक क्या है ?
हमारे पास अभी तक कोई नहीं है।
ठीक है, ठीक है। उम्म...
ड्राफ्ट? क्या आपके पास पहला ड्राफ्ट है?
नहीं।
रूपरेखा कैसी रहेगी?
अवधारणा? निश्चित रूप से, आपने एक के बारे में सोचा होगा।
क्या हम इसे सुन सकते हैं?
ठीक है, ठीक है, उह...
तो, यहाँ एक वैन पर सवार लोगों की तीन छायाएं हैं ।
यह किस विषय में है?
कुछ भी अंतिम रूप से तय नहीं है.
लेकिन यह मज़ेदार होने वाला है.
मिया, मुझे कुछ दो!
चलो भी!
अरे।
ठीक ठीक!
मैं रोज़ से बात करूँगा।
वह तुम्हारी चित्रकार होगी।
किसने कहा कि मुझे नया चित्रकार चाहिए?
एक…
मिस मिया, क्या मैटमैट
अभी भी चित्रांकन कर रहा है?
हाँ।
मैंने सोचा था कि आपके और मैटमैट के
बीच अच्छे संबंध नहीं हैं।
कुछ भी नहीं बदलेगा.
वह अभी भी मेरे चित्रकार हैं।
शुभ प्रभात?
चिपकना?
क्या आपने खाना खा लिया?
अभी तक नहीं।
क्या आपके काम से छुट्टी का समय हो गया है
और आपने अभी तक दोपहर का भोजन नहीं किया है?
खैर, मैंने पहले कुछ ब्रेड खाया था।
और इसके अलावा, मैं घर पर ही खाना पसंद करूंगा।
एम-मेन्सा.
रेस्टोरेंट?
चलो काम के बाद वहीं खाना खाते हैं।
ठीक है। मेरी शिफ्ट अभी खत्म हुई है।
मैं अभी कपड़े बदल लेता हूँ।
मैं तुम्हें वहां मिलता हूं।
ठीक है।
उसके खाते पर पोस्ट करें
कैप्शन के साथ,
"मेरी अगली दिल को छू लेने वाली कहानी। जल्द ही!"
मेरी कहानियाँ हृदयस्पर्शी नहीं हैं।
इसे हृदय विदारक में बदल दें।
जाओ।
अलग-अलग कोणों से और तस्वीरें लो।
वैसे, मिया...
ओके हॉस्पिटल को फोन किया गया।
यह आपके पिता के बारे में है.
उन्होंने कहा कि
अब उनकी सर्जरी नहीं हो सकती
क्योंकि उसके मस्तिष्क में ट्यूमर था।
ट्यूमर हो या न हो,
मेरे पिता मेरे लिए पहले ही मर चुके हैं।
मिया, वह तुम्हारा एकमात्र परिवार बचा है।
मैं बहुत समय से अनाथ हूं।
यह आप जानते हैं, विंसेंट।
अब मेरा कोई परिवार नहीं है।
- शायद आप फोन कर सकते हैं--
- छोड़ो।
- लेकिन, मिया--
- मैंने कहा छोड़ो।
मेरा?
चलो बाहर चलते हैं।
मैं आज नहीं कर सकता.
क्यों नहीं?
मैटमैट ने साथ घूमने के लिए कहा।
ऐसा अक्सर नहीं होता, इसलिए मैं साथ चलूँगा।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
मुझे अपने साथ चलने दो। प्लीज़।
अगर मैं कुछ दे दूं तो
तुम सब कुछ ले लोगे।
पटपट तो पटपट का ही है.
क्या पटपट खुश है?
क्या यह आपकी पुस्तक के लिए है?
हाँ-हाँ.
मैंने जितनी भी किताबें लिखी हैं, उनमें से,
- मैं सचमुच चाहता हूं कि यह प्रकाशित हो।
- क्यों?
क्योंकि यह हम तीनों से प्रेरित है।
आप, मैं और मतमत।
शुभ दिन!
नमस्ते, मतमत.
पटपट, वह यहाँ क्या कर रही है?
मैटमैट, चलो! मुझे भी भाई-बहन चाहिए!
मुझे तुम्हारे जैसा भाई चाहिए!
कभी-कभी, हमें प्रेरणा पाने के लिए कुछ करना पड़ता है ।
मेरा दिल अपना प्यार बांटने के लिए काफी बड़ा है।
मैटमैट के लिए और आपके लिए।
अपने डरों का सामना करें।
पैट्रिक
आपके तितलियों के डर से प्रभावित हुआ है।
पटपट प्रभावित है?
क्या तुम
भी तितलियों से डरते हो, पटपट?
वहाँ कोई है
जो सैमुअल और मिया को नुकसान पहुंचाना चाहता है।
उसने सोचा कि मैं इंग्रिड हूँ!
वह मुझे मारना चाहता था!